[原文链接](https://swagger.io/docs/specification/using-ref/)

## 使用$ref

在设计API时，通常会有跨若干API资源的某些功能。
在这种情况下，您可以为这些元素创建一个片段，以便在需要时多次使用它们。
借助OpenAPI 3.0，您可以引用托管在任何位置的定义。
它可以是同一台服务器，也可以是另一台服务器 - 例如GitHub，SwaggerHub等等。
要引用定义，请使用`$ref`关键字：

```yaml
$ref: 'reference to definition'
```

例如，假设您有以下模式对象，您想在响应中使用它：

| JSON示例                                                     | YAML示例                                                     |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| `"components": {   "schemas": {     "user": {       "properties": {         "id": {           "type": "integer"         },         "name": {           "type": "string"         }       }     }   } } ` | `components:   schemas:     User:       properties:         id:           type: integer         name:           type: string ` |

要引用该对象，您需要添加`$ref`相应的路径到您的响应中：

| JSON示例                                                     | YAML示例                                                     |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| `"responses": {   "200": {     "description": "The response",     "schema": {       "$ref": "#/components/schemas/user"      }   } } ` | `responses:   '200':     description: The response     schema:        $ref: '#/components/schemas/User' ` |

`$ref`的值使用 [JSON引用](https://tools.ietf.org/html/draft-pbryan-zyp-json-ref-03) 表示法，而以`#`开头的值使用 [JSON指针](https://tools.ietf.org/html/rfc6901) 表示法。
这个表示法可以让你指定目标文件或你想引用的文件的特定部分。
在前面的例子，`#/components/schemas/User`指的是从当前文档的根开始，然后`components`，`schemas`和`User`一个接一个的找到值。

### $ref语法

根据 [RFC3986](https://tools.ietf.org/html/rfc3986) ，`$ref`字符串值（**JSON引用**）应该包含一个URI，它标识了您引用的JSON值的位置。
如果字符串值不符合URI语法规则，则会在解析过程中导致错误。
除`$ref`JSON引用对象以外的任何成员都将被忽略。

在特定情况下，请查看此列表以查看JSON参考的示例值：

- **本地参考**
  - `$ref: '#/definitions/myElement'` 
    `#`指转到当前文档的根，然后找到元素`definitions`和`myElement`。
- 远程参考
  - `$ref: 'document.json'` 
     使用位于同一服务器上且位于同一位置的整个文档。
  - **位于同一台服务器上的文档元素** -`$ref: 'document.json#/myElement'`
  - **位于父文件夹中的文档元素** -`$ref: '../document.json#/myElement'`
  - **位于另一个文件夹中的文档的元素** -`$ref: '../another-folder/document.json#/myElement'`
- URL参考
  - `$ref: 'http://path/to/your/resource'`
    使用位于不同服务器上的整个文档。
  - **存储在不同服务器上的文档的特定元素** -`$ref: 'http://path/to/your/resource.json#myElement'`
  - **不同服务器上的文档使用相同的协议**（例如HTTP或HTTPS） -`$ref: '//anotherserver.com/files/example.json'`

**注意**：在YAML格式中, 使用本地引用（如`#/components/schemas/User`）时，请将该值放在引号中：`'#/components/schemas/User'`。 否则，它将被视为注释。

### 转义字符

`/`和`~`是JSON指针中的特殊字符，使用时需要转义（例如，在路径名中）。

| 字符  | 转移  |
| :--- | :--- |
| ~    | ~0   |
| /    | ~1   |

例如，要引用路径`/blogs/{blog_id}/new~posts`，您可以使用：

```yaml
$ref: '#/paths/~1blogs~1{blog_id}~1new~0posts'
```

### 注意事项

#### 可以使用$ref的地方

一个常见的误解是，可以在OpenAPI规范文件的任何位置使用`$ref`。
实际上`$ref`只允许在 [OpenAPI 3.0规范中](https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification/blob/master/versions/3.0.0.md) 明确指出的地方可以使用。

例如，`$ref`不能在`info`中直接使用`paths`：

```yaml
openapi: 3.0.0

# 不正确!
info:
  $ref: info.yaml
paths:
  $ref: paths.yaml
```

但是，您可以在单个路径中使用，如下所示：

```yaml
paths:
  /users:
    $ref: '../resources/users.yaml'
  /users/{userId}:
    $ref: '../resources/users-by-id.yaml'
```

#### $ref和兄弟元素

a的任何兄弟元素`$ref`都被忽略。
这是因为`$ref`会使用引用的对象替换掉掉自己和与它同级的所有属性。
譬如这个例子：

```yaml
components:
  schemas:
    Date:
      type: string
      format: date

    DateWithExample:
      $ref: '#/components/schemas/Date'
      description: Date schema extended with a `default` value... Or not?
      default: 2000-01-01
```

在第二个模式中，`description`和`default`属性被忽略，所以这个模式与引用的`Date`模式完全相同。